Завдання полягає в тому, щоб розподілити всі слова (лексеми) на три основні групи: іменники, дієслова та прикметники.

Для іменників: форми однини та множини вважаються однією лексемою. 
Для прикметників: усі ступені порівняння об’єднуються в одну лексему. 
Для дієслів: усі часові, особові та видові форми рахуються як одна лексема.

Потрібно також порахувати кількість слововживань для кожної лексеми в межах її групи. 
Блакитним кольором позначено речення, в яких здійснено підрахунок. 
Жовтим — кількість слововживань відповідних лексем.
